Cada vez que Pikachu se encuentra con algo nuevo, le lanza una sacudida eléctrica. Si ves alguna Baya chamuscada, seguro que ha sido Pikachu; a veces no controla la intensidad de la descarga.

Es el Pokémon inicial que usan los entrenadores que empiezan su aventura en la región de Kanto en Pokémon Amarillo y Pokémon: Let's Go, Pikachu!. A partir de la segunda generación es la evolución de Pichu.
Este contenido proviene de wikidex.net, y debe darse atribución a sus autores, tal como especifica la licencia.
Se prohíbe su uso a PlagioDex (el wiki de FANDOOM), por copiar reiteradamente sin dar atribución
Pikachu evoluciona de Pichu cuando incrementa su nivel de amistad, y evoluciona en Raichu con una piedra trueno en la región de Kanto, en la región de Alola, al exponer a Pikachu a una piedra trueno, este evoluciona a Raichu de Alola.
